

# **HVV题库**

### 网络基础题：

1. 常见的服务对应哪些端口 7001、3389、443、21、22、25、3306

2. 

3. 0SI7层是哪七层，其对应的功能

4. TCP3次握手和4次挥手的工作步骤

5. TCP/UDP协议的区别

6. linux和windows（看系统进程的命令和杀列进程）基本命令

7. 如何手工快速判断目标站是windows还是linux

   1、linux大小写敏感,windows大小写不敏感。-----已经测试证实
   2、ping服务器，返还得TTL值不一样，windows一般在100以上，linux一般是100一下。—已经测试证实



### 安全加固：

1. linux安全加国

2. windows安全加固

   控制面板>管理工具>本地安全策略，在账号策略里的密码策略

   安全审计：

   在“本地策略->审核策略

   账户锁定  

   控制面板 > 管理工具 > 本地安全策略，在 帐户策略里的帐户锁定策略 中

   用户权限

### 应急响应：

1.  windows应急响应 系统排查 文件排查

2.  Linux应急响应

3.  Windows日志分析

4.  linux日志分析

5.  常见的安全设备

### 溯源：

1.  溯源方法

2.  攻击源捕获来源

3.  溯源处置

4.  攻击者画像

### 渗透测试基础：

1.  如果让你渗适个网站，你的思路是什么。

2.  信息收集技术

3.  如何判断是否有CDN。

4.  如何绕过CDN

#### SQL注入：

1.  SQL注入原理

2.  SQL注入分类

3.  SQL注入防御

4.  SQL注入判断注入点的思路

5.  报错注入的函数有哪些?

6.  SQL注入漏洞有哪些利用手法。

7.  Sql注入无回显的情况下，如何利用DNSlog。

8.  宽字节注入原理?如何利用宽字节注入漏洞。

9.  mysql注入点，用工具对目标站直接写入一句话，前提条件。

10.  盲注和延时注入的共同点?

11.  mysql的网站注入，5.0 以上和5.0以下有什么区别？

#### 文件上传：

1.  文件上传漏洞的绕过方法有哪些。

2.  文件上传的时候如何突破前端后缀验证。

3.  网站常见的文件上传点有哪些。

#### XSS、CSRF和SSRF：

1.  csrf漏洞原理，危害与防护

2.  如何防止CSRF?

3.  ssrf 以及ssrf的防御?

4.  SSRF禁用127.0.0.1后如何绕过？

5.  XSS漏洞的分类，危害及防御

6.  CSRF和XSS和XXE有什么区别，以及修复建议。

7.  xss权限驻留方法。

#### WAF原理与绕过：

1.  waf工作原理

2.  waf工作过程

3.  waf绕过文件上传

4.  waf绕过-SQL注入

5.  waf绕过-RCE

#### 反序列化：

1. php反序列化原理

   反序列化：把对象转化的二进制字符串再转化为对象，使用unserialize()函数

   但是如果反序列化的内容是用户可以控制的

   且后台不正当的使用了PHP中的魔法函数就会导致安全问题

   当传给unserialize()的参数可控时，我们可以通过传入一个精心构造的序列化字符串，从而控制对象内部的变量甚至是函数。

2. php的魔法函数有哪些

   ```
   __construct()    #类的构造函数
   __destruct()    #类的析构函数,在对象被销毁时执行该函数
   __call()    #在对象中调用一个不可访问方法时调用
   __callStatic()    #用静态方式中调用一个不可访问方法时调用
   __get()    #获得一个类的成员变量时调用
   __set()    #设置一个类的成员变量时调用
   __isset()    #当对不可访问属性调用isset()或empty()时调用
   __unset()    #当对不可访问属性调用unset()时被调用。
   __sleep()    #执行serialize()时，先会调用这个函数
   __wakeup()    #执行unserialize()时，先会调用这个函数
   __toString()    #类被当成字符串时的回应方法
   __invoke()    #调用函数的方式调用一个对象时的回应方法
   __set_state()    #调用var_export()导出类时，此静态方法会被调用。
   __clone()    #当对象复制完成时调用
   __autoload()    #尝试加载未定义的类
   __debugInfo()    #打印所需调试信息
   ```

   

3. java反序列化原理

   ```
   Java.io.ObjectOutputStream
   java.io.ObjectInputStream
   序列化： 　ObjectOutputStream类 --> writeObject()
   
   注：该方法对参数指定的obj对象进行序列化，把字节序列写到一个目标输出流中
   按Java的标准约定是给文件一个.ser扩展名
   
   反序列化:　ObjectInputStream类 --> readObject()
   
   
   XML
   JSON
   Jackson
   FastJson
   Hessian
   thrift
   protobuf
   ```

   

4. fastison反序列化漏洞原理及利用

5. fastjson不出网怎么利用

6. shrio反序列化漏洞原理

   ```
   shiro默认使用了CookieRememberMeManager，其处理cookie的流程是：
   得到rememberMe的cookie值 --> Base64解码 --> AES解密 --> 反序列化
   然而AES的密钥是硬编码的，就导致了攻击者可以构造恶意数据造成反序列化的RCE漏洞。
   payload 构造的顺序则就是相对的反着来：
   恶意命令-->序列化-->AES加密-->base64编码-->发送cookie
   在整个漏洞利用过程中，比较重要的是AES加密的密钥，该秘钥默认是默认硬编码的，所以如果没有修改默认的密钥，就自己可以生成恶意构造的cookie了。
   shiro特征：
   未登陆的情况下，请求包的cookie中没有rememberMe字段，返回包set-Cookie里也没有deleteMe字段
   登陆失败的话，不管勾选RememberMe字段没有，返回包都会有rememberMe=deleteMe字段
   不勾选RememberMe字段，登陆成功的话，返回包set-Cookie会有rememberMe=deleteMe字段。但是之后的所有请求中Cookie都不会有rememberMe字段
   
   勾选RememberMe字段，登陆成功的话，返回包set-Cookie会有rememberMe=deleteMe字段，还会有rememberMe字段，之后的所有请求中Cookie都会有rememberMe字段
   ```

   

7. shrio的构造链有哪些

   通过在cookie的rememberMe字段中插入恶意payload，

   触发shiro框架的rememberMe的反序列化功能，导致任意代码执行。

   shiro 1.2.24中，提供了硬编码的AES密钥：kPH+bIxk5D2deZiIxcaaaA==

    

   由于开发人员未修改AES密钥而直接使用Shiro框架，导致了该问题

8. shrio的回显方式有哪些

9. shrio550的特征

10. jboss反序列化漏洞原理

11. weblogic反序列化漏洞原理

12. weblogic权限绕过

### 其他漏洞：

1.  常见的中间件及漏洞

2.  常见的解析漏洞有哪些

3.  常见的框架漏洞有哪些

4.  常见的逻辑漏洞有哪些

5.  常用的句话木马?

6.  后台getshell的方法有哪些?

7.  拿到webshell不出网情况下怎么办

8.  inux和windows提权的方法

### 常见的未授权访问漏洞：

a\. MongoDB 未授权访问漏洞

b\. Redis 未授权访问漏洞

c\. Memcached 未授权访问漏洞

d\. JBOSS 未授权访问漏洞

e\. VNC 未授权访问漏洞

f\. Docker 未授权访问漏洞

g\. ZooKeeper 未授权访问漏洞

h\. Rsync 未授权访问漏洞

**代码执行、文件读取、命令执行的函数：**

文件执行：eval、call_user_func、call_user_func_array等

文件读取：fopen()、readfile()、fread()、file()、show_source()等

命令执行：system()、exec()、shell_exec()、passthru()、pcntl_exec()等

**正向Shell和反向Shell的区别：**

1.  正向Shell：攻击者连接被攻击者机器，可用于攻击者处于内网，被攻击者处于公网的情况。

2.  反向Shell：被攻击者主动连接攻击者，可用于攻击者处于外网，被攻击者处于内网的情况。

**常见的中间件有哪些？它们有哪些漏洞：**

1.  IIS：PUT漏洞、短文件名猜解、远程代码执行、解析漏洞

2.  • Apache：解析漏洞、目录遍历

3.  • Nginx：文件解析、目录遍历、CRLF注入、目录穿越

4.  • Tomcat：远程代码执行、war后门文件部署

5.  • JBoss：反序列化漏洞、war后门文件部署

6.  • WebLogic：反序列化漏洞、SSRF任意文件上传、war后门文件部署

7.  • Apache Shiro反序列化漏洞： Shiro rememberMe（

8.  Shiro-550）、Shiro Padding Oracle

9.  Attack(Shiro-721)

**Windows常用的提权方法:**

1.  • 系统内核溢出漏洞提权

2.  • 数据库提权

3.  • 错误的系统配置提权

&nbsp;

1.  • 组策略首选项提权

&nbsp;

4.  • WEB中间件漏洞提权

5.  • DLL劫持提权

6.  • 滥用高危权限令牌提权

7.  • 第三方软件/服务提权等

**常用的Webshell检测工具有哪些**

1.  a\. D盾

2.  b\. 河马WEBSHELL

3.  c\. 百度 WEBDIR+

4.  d\. Web Shell Detector

5.  e\. Sangfor WebShellKill \[深信服\]

6.  f\. PHP Malware Finder

**一般情况下，哪些漏洞会高频被用于打点**

> a\. Apache Shiro 相关漏洞
>
> b\. Fastjson 漏洞
>
> c\. Log4j
>
> d\. 上传漏洞
>
> e\. 边界网络设备资产 + 弱口令

**应急响应的基本思路:**

> a\. 收集信息：收集告警信息、客户反馈信息、设备主机信息等
>
> b\. 判断类型：安全事件类型判断。（钓鱼邮件、Webshll、爆破、中毒等）
>
> c\. 控制范围：隔离失陷设备
>
> d\. 分析研判：根据收集回来的信息进行分析
>
> e\. 处置：根据事件类型进行处置（进程、文件、邮件、启动项、注册表排查等）
>
> f\. 输出报告

**蓝队常用的反制手段有哪些:**

> a\. 蜜罐
>
> b\. 对攻击目标进行反渗透（IP定位、IP端口扫描、Web站点渗透）
>
> c\. 应用漏洞挖掘&利用（菜刀、Goby、Xray、蚁剑）
>
> d\. id -\> 社交特征关联
>
> e\. 钓鱼网站 -\> 后台扫描、XSS盲打
>
> f\. 木马文件 -\> 同源样本关联 -\> 敏感字符串特征检测

### 内网渗透：（了解）

2.  内网渗透思路

3.  内网的信息收集技术

4.  常见的内网隧道技术有哪些?

5.  正反向代理区别

6.  正反向shell

7.  介绍几种权限维持的方法

8.  内网黄金票据、白银票据的区别和利用方法

9.  域渗透拿域控的思路

10.  常见的隧道工具有哪些

11.  常见的webshell管理工具

12.  冰蝎哥斯拉流星特征

13.  端口转发的原理

14.  hash和ntml hash的区别

15.  怎么获域控的ntml hash

16.  DNS出网协议怎么利用

17.  横向渗适命令执行的手段

18.  psexec和wmic的区别

19.  Dcom怎么操作?

20.  内存马如何进行排查

21.  现在主要的免杀手段是什么。

22.  什么是脱壳

23.  dll劫持原理

24.  redis几种利用方法

25.  SVN/GIT源代码泄露

26.  log4j的正则表达式

27.  log4j的反射机制